Olivia, wala kang
karapatang gawin ito kay Samuel!
Nurse ka lang!
Hindi lang ako nurse!
Ako lang talaga ang
may malasakit sa kanya kaya umalis ka na lang!
Pwede mo nang bitawan si Olivia.
Paano kung nanay mo siya?
Hindi mo ba iniisip na
kakaiba sa lahat ng tao,
gusto niyang makasama si Sir Samuel?
Bakit siya interesado sa iyong ama?
Kapag sinabi kong patay na ang nanay ko, patay na siya.
Oras ng kamatayan: 9:12.
- Namatay si Samuel dahil sayo.
- Hindi!
Malungkot ba si Mia?
Ganito ba ang hitsura ng kalungkutan?
Napakasakit lang nito
dahil ulila na talaga si Mia.
hindi ko…
M-Hindi iyan iginuhit ni Matmat.
M-Hindi iyon iguguhit ni Matmat.
Sinusundan ng mga paru-paro si Matmat!
Ang mga paru-paro na pumatay kay Mama
ay hinahabol si Matmat!
Iyan ang suot ng babae!
- Ayaw ni Matmat niyan!
Matmat, huminga ka. huminga.
Ayoko niyan!
S-Papatayin niya tayo, Patpat!
Hindi, hindi. nandito ako.
Gagawin niya! Ayaw ko! Ayaw ko!
Sabay tayong haharap sa butterfly,
remember Matmat?
Ang paru-paro na iyon…
pinatay ang iyong ina?
I hate it, Patpat!
-
Matmat, breathe.
Haharapin natin ang butterfly.
Ayoko dito, Patpat!
Mia!
Doc, Tita Li.
D-Huwag mo akong iwan!
Si Dr. Anok, yan ang
sinasabi sayo ni Matmat!
Walang makakasakit sa iyo dito. Nandito na tayo.
Walang mananakit sayo.
Mia!
Aking…
Kilala ko ang butterfly na iyon.
Dahil isa ito sa isang uri.
Ang taong nagdisenyo nito...
ay ang aking ina.
Kami lang ang
nakakaalam ng design na yan.
At ngayon sinasabi ni Matmat...
na suot ng babaeng pumatay sa nanay mo?
Oo, Mia pero--
At ngayon ay nasa mural.
Ano kayang ibig sabihin nito, Patrick?
Patpat!
Huwag mo akong iwan, Patpat!
Bumalik ka kay Matmat.
Mas mahalaga siya.
Iwan mo na ako!
Kailangan ko ng oras para mag-isip.
Huwag mo akong sundan.
Kaya ko ang sarili ko.
Nandiyan siya! doon.
Ayan, nandoon siya.
Matmat?
Nandiyan pa ba ang mga paru-paro?
M-Matmat saw
Dalawang paru-paro ang nakita ni Matmat.
Isang b-baby butterfly,
at isang mama butterfly.
Yes, Matmat.
Pero hindi mo
na pinapangarap yun diba?
alam mo…
sa tingin ko…
Paglalaruan lang yata.
It's tricking Matmat?
Ang bastos nila,
Ang bastos nila at niloloko nila si Matmat.
Oo.
Inggit sila
kasi ang ganda ng gawa mo.
Nagseselos sila
ang ganda kasi ng painting ni Matmat?
So sinira nila?
Oo.
Matmat, tandaan mo sinabi mo.
Pagdating ng butterfly...
sabay nating haharapin?
Magiging matapang tayo.
tama?
Dapat maging matapang si Matmat.
Tama yan Matmat.
Dahil malaki na ako ngayon.
Kaya dapat,
Dapat maging matapang si Matmat.
Oo.
Lalabas tayo?
doon.
- Matmat.
- Mama Li…
Magluluto ako ng Cansi.
Nandiyan si Gemma, gusto mo bang sumama?
Gusto ni Matmat si Cansi pero...
kailangan pa nating harapin ang paru-paro.
Sabi ni Patrick, naglalaro lang daw .
At ang mga taong naglalaro
ng mga trick ay hindi dapat bigyang pansin.
Wag mo pansinin.
- Hindi papansinin ni Matmat.
- Oo.
Okay lang ba, Patpat?
Mmm.
Yes, Matmat.
Sige na, ako na ang bahala kay Matmat.
Alam kong kailangan ka ni Mia. Sige na.
Halika na. Magpapalit tayo ng damit,
basang-basa ka sa pawis.
Baka magkasakit ka.
Tumingin ka sa likod mo, basang-basa.
Alam kong nasa isang lugar dito!
Ito ay dapat na sa isang lugar dito!
Ayokong bumalik ka...
Ayokong bumalik ka.
Aagawin mo
lahat ng magagandang bagay na meron ako ngayon.
Ano ang iguguhit mo, Matmat?
Hirap akong gumuhit, Gemma.
Si Matmat ay hindi pa nakakaguhit ng paru-paro.
Matmat.
Dahan-dahan lang.
Kung hindi mo magawa ngayon,
subukang muli bukas.
Kung hindi
matatapos ni Matmat ang paru-paro ngayon,
susubukan niya ulit bukas.
Sisimulan ko sa mukha ngayon.
Ah! Iginuhit mo ang mukha!
alam ko yan! Sanayin natin ito.
Halika na. Aling emosyon
ang gusto mo ngayon?
Gusto mo ba ng-- Hindi, may ideya ako.
- Paano kung nabigla?
- Siya ay dumaan
maraming mahirap na panahon,
ngunit patuloy niyang ibinibigay ang kanyang makakaya.
Malaki ang respeto ko sa batang iyon.
Tama ka, Mama Li.
Yung iba susuko na lang agad.
Siya at si Patrick.
Nagagawa nilang harapin
ang anumang darating sa kanila.
Aking.
Pinatay niya ba ang nanay mo?
Ingrid Hernandez.
Siya ba ang pumatay sa iyong ina?
Ang paru-paro na
pinagmumultuhan si Matmat...
sa nanay ko ba?
- Mia...
- At alam mo.
Matagal mo nang alam.
Mia, hindi ko pa alam.
Gaano katagal, Patrick?
Gaano mo na katagal alam?
Kamakailan lang.
Nang tulungan ni Matmat si Mister Tommy,
nasabi niya sa akin at kay Doc Anok
ano ang nangyari noong gabing namatay ang aming ina.
So buhay siya?
Kaya pala
sobrang protective mo sa akin.
Ngayon ang lahat ng ito ay may katuturan sa akin.
Kaya ba
pinipilit mong kaharap ko si Nurse Olivia?!
Ipininta niya ba
yung butterfly sa mural ni Matmat?!
hindi ko alam.
- Hindi kami sigurado--
- So, buhay siya?!
Sabihin mo lang! buhay ba siya?!
Hindi ko alam, Mia.
Gusto kong tumanggi,
ngunit sa mga nangyayari,
Ewan ko lang.
Hindi, hindi ito maaaring mangyari.
Ayokong
bumalik siya sa buhay ko.
Aking.
Kayong dalawa, umalis na kayo!
- Mia, wala tayong pupuntahan!
- Umalis ka na!
Kung totoong buhay ang iyong ina,
yun ang mas
dahilan para manatili tayo.
Makinig ka sa akin.
Lahat tayo masasaktan lang.
Bakit?
Sa tingin mo ay katulad ka ng iyong ina?
Mia, hindi tayo
aalis sa isa't isa, remember?
Hindi ko na kayang tuparin ang pangakong iyon.
umalis ka na lang!
M-Si Mama Li ang nagluto ng lahat ng ito.
Sinabi niya na kumain kayong dalawa ng maayos.
Kumain ka na ba, Patpat?
hindi pa.
Paano si M-Mia?
Hindi pa, Matmat.
She's not feeling well,
kaya hindi pa siya lumalabas.
May sakit si Mia?
Kailangan niyang uminom ng gamot, Patpat.
Ngunit b-bago siya uminom ng gamot,
kailangan niyang kumain ng kung ano ano
para maging malakas siya.
Hindi pa rin siya lalabas
ng kwarto niya, Matmat.
Matmat will take Mia some food.
Pakikinggan ako ni Mia dahil...
Ako ang panganay.
Patpat, painitin mo ako.
Oh, Doc, kailangan kong pirmahan mo ito.
Okay.
- Nars.
- Wala pa si Ma'am Eden?
Oo, wala pa siya.
Ilang araw na siyang hindi pumapasok sa trabaho.
Nars.
- Nakontak mo na ba siya?
- Oo, Doc, ngunit ...
Hindi namin siya makontak sa telepono.
Ipinaalam na namin
kay Doc Anok ngunit,
hindi ba parang kakaiba?
Alam ko naman diba?
Kanina pa ako nandito,
at hindi siya tumatawag ng may sakit.
At palagi niyang sinasabi sa amin kung kailangan niyang
umalis, kahit saglit lang.
Pero ngayon, ilang araw na ang lumipas
at wala pa ring balita sa kanya.
Nasaan siya?
Aking?
It's Matmat.
Kailangan mong kumain.
Kailangan mong t-kainin
ang dinala sa iyo ni Matmat.
Kailangan mong kumain para gumaan ang pakiramdam mo.
Konting kagat lang.
Yan ang sabi ni Patpat.
Thank you, Matmat.
Pero hindi ako nagugutom.
Ayaw mo ba kay Matmat?
Ayaw mo ba sa kuya mo?
Sinabi mo sa akin na gusto mo
akong maging kuya mo, ngunit...
hindi ka nakikinig sa akin.
Ibig sabihin hindi mo na gusto si Matmat.
Kuya mo pa rin ako.
Okay.
T-Oras na para kumain. Oras na para kumain.
Si Mama Li ang gumawa nito.
M-umiiyak si Mia?
May pinagdadaanan ka bang
napakasakit?
Matmat…
I'm so, so sorry.
Kailangan mong tingnan ang mga tao sa mata
upang ipakita sa kanila ang iyong paghingi ng tawad ay taos-puso.
Look at Matmat.
Matmat…
I'm so, so... I'm so sorry.
Shh, shh.
M-Ayos lang.
ayos lang.
Tinatanggap ko ang iyong paghingi ng tawad.
H-Hoy, tumigil ka sa pag-iyak.
Shush ngayon. Tumigil ka sa pag-iyak.
Dapat kumain ka na.
Kumain ka na.
D-Gusto mo bang makarinig ng magandang balita?
May magandang balita si Matmat para sa iyo.
Tingnan mo.
Ganyan ang itsura ni Patrick
kapag sinabi niyang gusto ka niya.
Noon lang si Matmat...
nakita si Patpat na masayang mukha.
Napakaganda nito.
Ito ang pinakamagandang
bagay na nakita ko.
Hmm.
Ginawa ko ang isang napakahusay na trabaho?
Maganda ba ang ginawa ni Matmat?
Sa wakas ay matatapos ko na
ang pagguhit ng Mister Box,
Mask Boy,
at ang Prinsesang Walang Damdamin.
Matatapos na rin sa wakas ang libro nina Mia at Matmat .
Dapat kumain ka.
Dapat makinig ka kay Matmat.
Aking?
Aking!
kamusta ka na? Sinabi sa akin ni Matmat na may sakit ka.
okay ka lang ba?
ano ito?
Para saan ang tseke na ito?
Sa hindi pagtupad ng kontrata ko.
Hindi na kami tatapusin ni Matmat ng libro.
Ano?!
Hindi ko tatapusin ang libro, Vincent.
Magtrabaho sa isa pang proyekto.
May
puhunan ka pa kay Erika diba?
Oo!
Ngunit dahil lang sa mahal niya ang iyong libro!
Delay lang ba ito,
o talagang hindi mo ito tatapusin?
Mia, anong nangyayari?
Maghanap ka ng ibang manunulat, Vincent.
tapos na ako.
pasensya na po.
Aking--
Hoy, Patrick!
Boss, anong ginagawa mo dito?
Ako dapat ang magtanong sayo niyan.
Anong nangyari kay Mia?
Huh?
anong nangyari?
Noong isang araw,
akala ko may sakit lang si Mia.
Pero ngayon, ayaw niyang
tapusin ang libro nila.
Vincent, hindi ko alam
ang sinasabi mo.
Patrick, ayaw
tapusin ni Mia ang libro nila ni Matmat.
Bakit? anong nangyari?
Sige Vincent, kakausapin ko siya.
Huh?
Congrats, Matmat!
Wow! Sa wakas!
Matmat can now
gumuhit ng mga mukha.
Kaya ang kailangan mo lang ay ang mukha niya.
Ang ganda!
Hoy! anong ginagawa mo
Hoy, hey, hey!
Madeth, baka malukot ka.
Baka lumukot ang mukha ni Patpat.
- Mag-ingat sa papel.
- Ay, sorry.
Sorry, Matmat.
Masaya lang talaga ako, Matmat
dahil sa wakas nakatrabaho mo na si Miss Mia.
Sa wakas magkakaroon na ako ng
pera sa aking bank account.
Sa wakas ay maisusulat na ni Mia ang libro.
At makakatrabaho ko siya!
- Woo-hoo!
- Kahanga-hanga ka, Matmat!
Aking?
Aking!
Mia, saan ka pupunta?
akin! akin!
Aking!
Bakit tayo uuwi ulit?
Dahil ba sa butterfly?
Pero…
kakaharapin natin si butterfly diba?
Yes, Matmat.
Pero sa ngayon, dito muna tayo, okay?
Nag-away ba kayo ni Mia?
nag away ba kayo
Dapat humalik ka ulit para makabawi ka.
May pag-uusapan lang tayo , Matmat.
K-dapat kang humalik para makabawi.
Kailangan mong mag-ayos dahil...
May trabaho pa sina Mia at Matmat.
May trabaho pa kami.
Don't worry, Matmat.
Mag-uusap kami ni Mia,
tapos balik na kayong dalawa sa trabaho.
Okay, usap muna,
then kiss, then make up.
Okay?
Aking…
kahit saan ka magpunta…
Hinding hindi ka namin iiwan ni Matmat.
Alam kong susubukan mong
kumbinsihin ako na baguhin ang isip ko.
Sa huling pagkakataon.
Gusto lang kitang protektahan.
Hindi tayo dapat magkawatak-watak
dahil sa kasalanang hindi naman natin nagawa.
Sa tingin mo, si Olivia o si Eden
ang maaaring maging nanay ko?
Wala siya dito, Patrick.
Mula nang matagpuan namin ang
paru-paro na iyon sa painting ni Matmat.
Nasa panganib si Mia.